我要把你的存在抹杀掉
あなたの存在を　消してみせる
振翅高飞 翱翔九天
Fly high, make it
Get to the new world that I seek
我将去往自己所追寻的世界
Someday, with my little wings
终有一日 凭借自己那小小的翅膀
Don't look back to the sorrow I left behind
莫回首 将悲伤留在身后
Here's my real intention I hide
这才是我的真意所在
I wish you were here, and so just right by my side
愿君伴我身侧 与我肩并肩
Need to be strong enough to swallow my pride
坚强地包容我的自傲
I have been looking for my own style
我一直在为自己的风格而上下求索
Don't give it up, here comes the life
莫轻言弃 这才是生命的真义所在
Be alive, take it
活下去 莫放弃
Promise to find, yes I will
我坚信 自己必会得到
Shining wings filled with wishes
那满怀希望 熠熠生辉的双翼
Fly high, make it
振翅高飞 翱翔九天
Get to the new world that I seek
我将去往自己所追寻的世界
Someday, so I believe
终有一日 我坚信
翻译&制作   FLsnow&WonderlanD
日听&双语   NF-GL
特效&协助   音羽建设组
来了
来ちゃった
喂 等等
おい　待って
你就忍心把深夜找上门来的好友赶回去吗
こんな夜過ぎに助けて来た親友を　無下に追い返すか
我才没有什么好友呢 快滚
俺に親友などいない　帰れ
什么
なに
快开门 我是FBI 你有权保持沉默
ここは開けろう　FBIだ　お前は黙秘権がある
快… 快住手 我知道… 我知道了
やあ…　やめろう　わかった…　わかったから
就等5分钟 我要收拾屋子
五分まで　部屋を片付けるから
你是想把黄书藏起来吧
さてはエロ本を隠す気だな
才不是呢 总之给我在外头等着
そんなんじゃねぇよ　とにかく外で待っ
细雨
Euphoric Field
你是漫画家？
お前が漫画家？
嗯 姑且算是现役的专业画家吧
うん　一応現役のプロな
原来如此
なるほどね
我还经常纳闷
根は真面目のくせに
你这么个老实人怎么会经常逃课呢
サボり魔かってのは　不思議だったんだよな
不准告诉别人哦
誰にも言うなよ
嗯 不过有个条件
うん　ただし　条件がある
条件？
我这种人 会有资格表白心意吗…
私に　気持ちを伝える資格なんて…
啊 景吗
あ　景か
我有点话要对你说
ちょっと話があるんだけど
居然拿人家寻开心
人のことからかって
就这么有意思吗
そんなに楽しい？
还不是因为你说那些有的没的
お前が変なこと言うからだぞ
我以前找女演员的时候
俺が女優スカウトする時は
这么做成功率比较高嘛
この方の成功率が高いんだよ
什么嘛 女演员是？
何よ　女優って？
这片什么时候才会有趣起来啊
これ　いつ面白くなるの？
一直都是这副德行
ずっとこんな感じだな
这片要看到什么时候
これ　いつまで見てればいいの
还有两小时左右吧
あと　二時間ぐらいかな
别给我看这种无聊的东西
つまんないもの　見せないでよ
我可没这么多闲工夫
あたしだって　暇じゃないんだからね
哪里无聊了？
どこがつまんなかった？
你说哪里…
どこって…
演员差劲 台词也不行
役者がヘタ　話がベタ
虽说开始时觉得挺有趣的
最初は面白いと思ったけど
但越看越无聊
見てて　退屈
那你为什么开始时会觉得有趣呢
じゃ　なんで最初は面白いと思ったの
那是因为…
それは…
画面看起来很美
見た目は綺麗な感じだったし
虽说演技很差
演技は下手だけど
但却拍得活灵活现的
なんか　生き生きして映ってた
哎 你眼光还不错嘛
へえ　見る目はあるんだな
虽说监督和脚本都是影研的前辈搞的
監督と脚本は映研の先輩だけど
但摄影是我负责
撮影は俺なんだよ
画面不错吧
いい画だろう
这位京介想拍新片了
その京介が新作を撮りたいんだそうだ
以你为主角
お前を主役で
小景 你愿意在我的影片里出演吗
景ちゃん　俺の映画に出でくれないか
登场人物只有小景一个
登場人物は景ちゃん一人
只要有空时叫上我就行了
空いた時間に付き合ってくれるだけでいい
我会用摄像机跟拍的
それを　俺がカメラで追いかける
但我对演戏一窍不通啊
でも　私　演技は素人ですよ
不要紧的 反正也没有剧本
大丈夫　脚本はないから
只把小景日常的姿态和思绪原原本本的记录下来
景ちゃんが生きている姿と想いをそのまま記録していく
我的… 思绪？
私の…　想い？
就像纪实片那种感觉？
ドキュメンタリーみたいなもんか？
不 既不是纪实片 也不是戏剧
いや　ドキュメンタリーでも　ドラマでもない
并不事先定性 而是根据拍得的素材剪辑成形
先に決め込まず　撮った素材から練り上げていく
什么啊
なんだよ
没有预先构思能做得来么
最初にビジョンがなくてできるのかよ
我是不想被先前的构思所束缚
最初に作ったビジョンに囚われたくないんだよ
单凭满心的空想是拍不出好作品来的
理想だけの行き当たりばたりじゃ　いいもんはできねぇぞ
就算拍出了好作品
いいもんができたって
不是我想拍的画面就没有意义了
俺が撮りたい絵でなけりゃ意味ないだ
在我这以此谋生的专家看来
プロで食ってる立場から言わせてもらうと
创作一件作品远没有这么简单
作品を作るのはそんなに甘くないぞ
你以为自由创作很轻松愉快吗
自由に作るのが楽だとでも思ってんのか
比起那些被条条框框束缚着的职业作家
縛りが決まってるプロより
我还要辛苦得多呢
難しいんだぞ
职业作家是在与那些条条框框战斗的
プロは　その縛りと戦ってるんだよ
这和不劳而获的自由天差地远了
戦わずに手に入れた自由とは意味が違う
我要下功夫的地方不在这里
俺が戦いたい場所は違うんだよ
我只想在脱离观众与评审束缚的情况下拍摄
観客や審査委員の評価に縛られないで撮りたいんだ
你难道是一心想着读者创作的吗
お前は読者のことだけ考えて描いてるのか
我也想画己所想 并在为此奋斗啊
俺だって　自分の描きたいものを描きたくてやってるよ
但怎么能毫不考虑读者呢
ただ　読者のことを考えなくていいわけじゃないだろう
你拍片的时候难道都不考虑观众吗
お前は観客のことを考えずに撮ってるのか
就算只有一个场景 一个镜头
ワンシーンでもいい　ワンカットでもいい
我要拍那种能震撼观众心灵的画面
俺は　見たやつの魂が震える画が撮りたい
为此 必须拍我心灵震撼的瞬间不可
そのためには　俺の魂が震える瞬間じゃなきゃダメなんだよ
既然都说到这份上了 你就去试试好了
そんだけ言うなら　やってみろう
嗯 那当然
うん　やってやるとも
喂 别擅自决定啊
ちょっと　勝手に決めないでよ
我还没说自己要出演呢
私は映画に出るなんで　言ってないからね
你慢慢考虑好了
ゆっくり考えてよ
再等下去也是白费时间
待ってても無駄ですから
你就死了这条心吧
諦めてください
那我就静候佳音了
じゃ　いい返事期待してるからぅ
少在那自说自话了
人の話を聞け
居然要拍我 他什么意思嘛
私なんか撮って　どうするつもりなのかしら
如果打算出演的话 你可得当心点
もし出演するつもりなら　気を付けろう
那家伙对女性出手很快的
あいつ　女には手が早いからな
嗯？ 你也会担心我啊
うん？　心配してくれるんだ
笨蛋
バ～カ
哥哥
お兄ちゃん
宫村前辈她… 经常去你家吗
宮村先輩って　部屋によく来るの
只来过两三次罢了
二三回　来ただけだ
这样啊
そう
呐 哥哥
ね　お兄ちゃん
我是不是很烦人啊
もしかして　私って　うざい？
哈？
ハァ？
清早来催你起床
朝起こしに来たり
还唠叨着让你去上学
学校行けってうるさかったり
哥哥不觉得我很烦吗
お兄ちゃん　私のことうっとうしいと思ってない？
怎么突然说这种话啊 才没有那回事呢
何言い出すんだよ　急に　そんなことねぇよ
人家明明跟你说正事呢
真面目の話をしたって
但你却全不当回事
聞いてくれなくなったし
以前的你不是这样的
昔はそんなんじゃなかった
当然和以前不一样了  我们都不是小孩子了
昔とは違うだろう　ガキじゃねぇんだから
哥哥 你太早熟了
お兄ちゃん　大人になるの早すぎる
是千寻
千尋だ
又是莲治的事
また蓮治君のこと
千寻她交到朋友了？
千尋　友達ができたのか？
嗯 她最近很开心的样子
うん　最近楽しそう
该不会是男朋友吧
もしかして　彼氏か
虽然她本人没说过 但看来有这个意思
そうは言ってないけど　この様子だと気はあるみたい
是吗 太好了
そっか　よかったな
嗯
うん
呐 哥哥
ね　お兄ちゃん
周日篮球部有比赛 要来看吗
日曜日にバスケ部の試合があるんだけど　見に来ない？
比赛？
試合？
这场比赛我一定拿下
その試合　絶対に勝つから
赢球后 我有重要的话给你说
勝ったら　その時お兄ちゃんに大事な事を話すから
重要的话？ 什么嘛
大事な事？　なんだよ
现在保密 到时候再告诉你
今は内緒　その時話すわ
喂
おい
我一定会赢的
私　絶対勝つから
「创作」
传达
千寻的小说你读了吗
読んだのか　千尋の小説
嗯 我有点吃惊 千寻为什么会写那种东西呢
ええ　ちょっとすごくて　どうして千尋にあんなのは
对于千寻来说 写作就等于求生
千尋にとって文字を書くのは　生き抜くことと同じだからな
求生？
生き抜く？
她通过这个向他人传递印象
他者へのイメージの伝達だ
过去的自己和将来读这个的自己是完全不同的存在
過去の自分とそれを読む未来の自分は別の存在だ
千寻把行将消失的自己记入日记 传递给未来
千尋は　消えてゆく自分の姿を日記として　未来に繋げている
自己究竟能在多大程度上将印象传递给一介他人呢…
別の存在に自分のイメージをどれだけ正確に伝えられるか…
她在做的事情和踢球并无二致
やってることはサッカーと同じさぁ
千寻的写作能力和小说家的一样
千尋の文章を書く力は　小説家のそれと同じだ
这种能力若没有记忆力就没法维持了吧
そういう力は　記憶力がないと伸びないじゃ
或许她本来就有这种天赋吧
元々あった才能かも知れない
就算失去了记忆 有些东西也可能会烙入体内
記憶しなくても　体に染み込むものがあるのかもしれないし
抑或是她拼命都想传达 所以才孕育了这份能力
死ぬ気で伝えようとしているから　出てきた力かも知れない
都走到这一步了 只盼她能最终写完了
まあ　ここまで来たら　それが書き上がることを祈ろう
火村先生 你到底是什么人
火村さんって　何者なんですか
什么人？
何者って？
你做什么工作 如何生活
仕事とか　生活とか
又为什么总待在教堂里呢
何でいつも教会にいるんですか
我在等一个人
人を　待っていたんだ
等人？
待っていたの？
我既不是牧师也不是心理咨询师
俺は牧師でもカウンセラーでもない
但我还是要斗胆以前辈的身份忠告你
だが　敢えて先達として忠告するなら
不要与千寻走得太近
千尋に深入りすんなよ
女孩子开始画画了 书 乐器 绘画
女の子は絵を描き始めた　書物　楽器　絵画
在此种种之中
それらしき物の中で
这一道具看来最有可能创造人类
一番人間を作ることができそうな道具だったからだ
但是 她却怎么也画不好
でも　なかなかうまくいかなかった
她好多次都要厌倦了
何度も飽きた
其实厌倦了也无可厚非
別に飽きてもよかった
在季节更替之时 这份努力得到了回报
季節は一つ変わる頃には　飽きていることに飽きるからだ
她终于画出了出色的画
やがて絵が描けるようになった
了解到自己适合画写实的风景画
写実的な風景画というものが自分に向いていることを知った
只要把忠实地把现实事物记录下来就行了
ある物をあるように描いていればいいからだろう
要凭空画出不存在的人类真的很难
そこにないもの　人間を書くのは大変かも知れない
她这么想到
と思った
要休息一下吗？
一休みする？
好
はい
有什么不顺利的地方吗
どこか引っかかってるところとかある？
是的 关于女孩住的那个城堡
はい　女の子の住んでるお城なんですか
我总想不出仓库是什么样的
倉庫のイメージが浮かばなくて
仓库吗
倉庫か
存放食物的仓库
食べ物の倉庫
存放衣类和生活必需品的仓库
衣類や生活に必要なものが入ってる倉庫
还是存放女孩知识来源的书本的仓库
それと　女の子が知識を得るために読む本の倉庫
此外 岛上的景色和野生植物的样子也不清楚
他にも　島の風景とか　自生している植物の形とかも分からなくて
也就是说需要资料啊
資料も必要ってことか
要是有个图书馆就好了
図書館でもあればなぁ
是啊
そうですね
音羽只有校内图书室
音羽にあるのは　学校の図書室ぐらいだし
我们去看看吧
行ってみようか
去哪里？
どこへですか？
学校
学校に
找我有何贵干啊
それで　あたしになんの用かな
上次对你说了些无聊的事情 不好意思
この間は　つまらない話をしてすいませんでした
无聊的事情？ 是什么来着？
つまらない話？　なんだっけ？
我和广野前辈是青梅竹马
私と広野先輩は子供の頃からの付き合いなんです
嗯 我知道
うん　知ってるよ
广野前辈从小就没有朋友
小さい頃　広野先輩には友達がいませんでした
他一直孤身一人 我实在看不下去了
私はずっと一人でいた先輩を見ていられなかった
于是就把他带回家
それで　私の家に連れていったんです
一下就把男孩子带回家？
男の子をいきなり家に連れて帰ったの？
小景 你还蛮大胆的嘛
景ちゃんって　けっこう大胆なんだ
这样岔开话题是宫村前辈的惯用手段吗？
そうやって　話をそらせるのが宮村先輩の手ですか？
我不擅长严肃正经地说话
真面目の話には　なかなかついていけなくて
我的房间里有很多少女漫画
私の部屋には　少女漫画が沢山あったんです
那是广野前辈第一次接触到什么叫娱乐
それが　広野先輩が初めて触れた娯楽でした
前辈对此非常着迷
先輩はすごく夢中になりました
但我却万万没想到 他竟成了职业漫画家
でも　まさかプロになるとまでは思わなかった
广野前辈的才能太过出众了
広野先輩の才能は飛び抜けてて
我这么想
私　思うんです
一味旁观 赞叹他人的努力是不够的
頑張ってる人を見て　凄いって思うだけじゃダメだって
努力的人是无法认同那些无所事事之人的
やっぱり　努力してる人は何もしてない人を認めませんよ
至少我不认为会喜欢上对方
少なくとも　好きになるとは思えない
这就是小景开始打篮球的原因吗
それは景ちゃんがバスケを始めた理由かな
宫村前辈曾说过我坦白的不是地方吧
宮村先輩は　私に素直になるところを間違いてるって言いましたよね
其实我对哥哥的这份思慕…
私は　お兄ちゃんの…
从很久以前就开始了
ずっと昔から
今后也会一直持续下去 直到永远
これからも　ずっと　いつまでも思い続けます
因为
だって
迄今为止这份思绪也一次都没有中断过
これまでも一度だって　気持ちが途切れたことなんてなかったもの
就算你对我这么说…
それを私に言われてもな…
你就这么继续装傻下去吧
そうやって　とぼけてればいいだわ
我绝不会输给你的
私　絶対にあなたには負けない
我要把你的存在从哥哥心中抹杀掉
お兄ちゃんの心から　あなたの存在を消してみせる
我会——
私がーー
从广野君的心中
広野君の心から
消失…
消える…
我会从此与哥哥一起开始
私は　そこからお兄ちゃんと一緒に始めます
而你就到此为止
貴方とはそれでさよなら
然后 就结束了
それで　終わりです
我会让它结束的
終わらせるわ
消失 我又要消失了
消える　また消えてしまう
「休息」
安详
呐 妈妈
ね　母さん
你知道谁有多余的校服吗
誰か　制服余ってないかな
毕业后没用了的那种
卒業して要らなくなったとか
哎呀 你的校服破了吗
あら　どこか破いちゃった
不是我要啦
僕のじゃなくて
是想让你帮忙在料理教室问问
女子の制服が余ってないか
谁有多余的女生的校服
料理教室で聞いて欲しいのですが
可以吗
いかがでしょうか
是千寻要吧
千尋ちゃんのね
旧的大家都有  没问题
お古なら皆で少しあってるから　大丈夫よ
当真？
本当？
这么说来 久濑先生好像也有校服呢
そういえば　制服なら久瀬さんも持っていたんわね
我说的可是女生的校服
僕が言ってるのは女子の制服だけど
对啊 就是女生的
そうよ　女子の
为什么 久濑先生会…
何で　久瀬さんが…
啊 有啊
あ　あるよ
被我放哪儿去了…
どこしまったかな
那个…　如果不方便回答的话就算了…
あの…　答えたくなければいいんですけど…
可久濑先生为什么会有那种东西呢
何で久瀬さんがそんなの持ってるんです？
哎呀哎呀 你也是个男孩子啊
おやおや　君も男の子だな
首先是纪念品
つまり　記念品であり
再有就是在干多了生厌的时候让对方穿上
さらに今はマンネリ化した時に着せて
再脱下一半来
半分だけ脱がすわけだが
虽然听起来很婉转　但却太过露骨了
すごく遠回りっぽいのに　分かりやすすぎたので
不要再说了
もういいです
你们说什么呢
何の話ですか
是要给千寻穿的啊
千尋ちゃんに着せるのか
请不要想歪了！
変な想像をしないてください！
那个…　你们到底说什么呢
あの…　だから何の話ですか
不知尺寸合不合身
サイズ　これで合うかな
要穿来试试吗
試着してみる
莫非你把各种尺码都集全了？
サイズ　揃ってるんですか
算是吧
多少
没救了
ダメダメですね
这么说来
そういえば
久濑先生有女款校服这件事
久瀬さんが女子の制服持っているのを
为什么我妈妈会知道呢
なんでうちの母が知ってるんです？
啊… 我觉得她穿上肯定很可爱
あ…　可愛いと思ったから
就想让她穿来看看
ぜひ　着て欲しかったんだけどね
你要拜托一个有夫之妇做什么！
人妻になんてこと頼んでるですか
那个… 可以打扰下吗
あの…　ちょっといいでしょうか
啊 尺寸不合适么
あ　サイズ合わなかったかい
尺寸倒是合适 但款式是不是不太对啊
サイズはでると思うのですが　種類が合ってないのではないでしょうか
久濑先生  这是…
久瀬さん　これって…
提到制服 果然还是这个最棒了
制服って言ったら　やっぱりこれだよね
你真是不可救药了
本当ダメダメですね
那个… 我换好了
あの…　着替えが終わりました
这是音羽学园的校服没错吧
音羽学園の制服　ですよね
嗯
うん
和姐姐的一模一样对吧
お姉ちゃんのと　一緒ですよね
嗯 没错
あ　そうだよ
怎么样？
どうですか？
很合身哦 千寻
すごく似合ってるよ　千尋
明天就穿着它去学校看看吧
明日　それを着て学校に行ってみよう
怎么了？
どうしたの？
那个… 不能现在就去吗？
その…　今からじゃダメですか？
好
うん
我喜欢帅气的姐姐
有时对自己坦白点也不错
千寻
千尋
Thank You
锵 今天出血大奉送
じゃん　今日は大奮発して
宫子特制鳗鱼饭便当
みやこ特製　鰻のひつまぶし弁当です
鳗鱼打发时间？
注：二者发音类似 常用做冷笑话
「ひつまぶし」　「ひまつぶし」
鰻の暇つぶし？
对对
そうそう
土用丑日一过 它就闲的不得了
注：日本人有在土用丑日吃鳗鱼的传统
土用の丑の日を過ぎたら　暇で暇で
鳗鱼会打发时间吗！！
鰻が暇を潰すかい！！
是鳗鱼饭啦
鰻のひつまぶし
呐 广野君
ね　広野君
你周末要工作吗
週末は　お仕事？
星期天我们出去玩吧
日曜日　どっかに遊びに行こう
休息日我还要为下个截稿日提前睡点觉呢
休みは　次の締切に備えて寝貯めに決まってるの
哪有功夫去玩
遊んでる暇はねぇよ
你骗人
嘘つき
我知道的  篮球部有比赛是吧
知ってるよ　バスケ部の試合　あるんだよね
我没骗你  只是忘记了罢了
嘘じゃねぇよ　忘れてただけだよ
这么说你果然要去咯
じゃ　やっぱり行くんだ
我又没有跟她约好一定要去
別に行くって約束してるわけじゃねぇし
真的？
本当に？
嗯
うん
那就和我约定好了
それじゃ　私と約束して
周日和我去约会
日曜日は　私とデートしよう
唉？可是休息日我要……
え？いや　だから休みは…
不行吗
ダメ？
也不是
いや
去嘛  我们一起去
行こう　一緒に
小景！
景ちゃん！
别这么消沉嘛  不是还有下次吗
そんなに落ち込むなよ　また次あるんだろう
不是的… 不是这样的
そうじゃない…　そうなんじゃないの
我应该说过
勝手に撮ったら
再敢随便拍的话 我就要用右手了
今度は右手使うって言いましたよね
嗯 随你怎么打都行
うん　好きなだけ殴っていいよ
这一瞬只有现在才能拍到
今しか撮れない一瞬があるんだ
如果放走这个机会 就再也无法挽回了
一度逃したら　二度と取り戻せない
再也… 无法挽回了
二度と…　取り戻せない
我只想捕捉这无可替代的一瞬
俺はそういうかけがえのない瞬間を捕まえたいんだ
为此我会不惜一切采取行动
そのためには　何があっても行動する
就算采取了行动 万一失败不就全完了
行動しても　失敗したらそれで終わりよ
不会结束的
終わらないよ
只要不放弃 就不会结束
諦めなければ　終わらない
无论多少次 我都会挑战下去的
俺は何度でも挑戦する
景呢？
景は？
哥哥 你怎么会来？
お兄ちゃん　どうして？
是我联络他的
俺が連絡しといたんだ
不要紧吧
大丈夫か
据说是轻度贫血和脱水症状所造成的眩晕
軽い貧血と脱水症状によるめまい
还有 摔倒的时候跌伤了膝盖
それと　転んだ時膝を打って痛めたらしい
哥哥
お兄ちゃん
你这个大笨蛋
このバカヤロー
真是的 我没事的啦
もう　大丈夫だったら
快把我放下来 多不好意思啊
恥ずかしいから　おろしてよ
少罗嗦 给我乖乖呆着
うるさい　大人しくしてろう
真是的  就知道做傻事
まったく　バカしやがって
什么嘛 从刚才开始就老说人家是傻瓜
何よ　先からバカバカって
拼到倒下的人不是傻瓜是什么
ぶっ倒れるまでやるのはバカだよ
人家只是不小心摔了一跤罢了
ちょっとこげたこけただけじゃない
好了 别再说了
いいから　静かにしろう
不要勉强自己
無理すんな
我才没有勉强自己呢
無理なんがしてないわよ
你一直都在勉强自己
お前はいつも無理しすぎなんだよ
这么说来哥哥还不是一样
それはお兄ちゃんだって一緒じゃない
我无所谓的
いいんだよ　俺は
这算什么嘛
何を　それ
哥哥穿的这么正式
お兄ちゃん　よそ行きの服着てる
是去和宫村前辈约会了吧
宮村先輩とデートだったんだ
哦 不小心放她鸽子了
お　すっぽかしちまったな
这样好吗？
いいの？
傻瓜  我怎么能扔下你不管呢
バカ　お前をほっとけるわけねぇだろう
得道个歉才行呢
詫び入れとかねぇとな
糟了 也忘带手机了
やべぇ　携帯を落としてる
怎么了
なんだよ
没什么
何でもない
这么说来 你不是说赛后有话要对我说吗
そういえばお前　試合終わったら何か言いたいことあるんじゃなかったっけ
已经不用了
もう　いいの
「学校」
救赎
学校
我好紧张
ドキドキします
没关系的
大丈夫
只要像平常一样走路就没人会注意的
普通に歩いてれば　誰も気にしないから
我平时是怎么走路的来着
いつも　どう歩いてますだっけ
我闻到书香了
本の匂いがします
谢谢你
ありがとう
谢谢你 莲治君
ありがとう　蓮治君
独自空幻梦
夢　見てた　ひとり
空　見上げ　いつか
仰望天空    曾几何时
なくした　痛みを　思い出すの
旧痛又上心头
白い　羽に　風を　吹け
白色羽毛 随风飞逝
锁上摇曳的心门
揺れる　記憶に　鍵を　かけ
届け　果てまで
传往天涯海角
どうか　彼方へ
直至天之彼岸
笑顔　あなたに
笑靥  真心为你
戻る　明日へ
归来  近在明天
未接来电
想要送达的不是言语 而是我自己
届いて欲しいのは　言葉じゃなくて　あたし
下一话
次回
ef - a tale of memories
你拥有 不想忘却的记忆吗
忘れたくない想い　ありますか